ساعت 21 دقیقه هم انشاءالله
باز پخشش رو تقدیمتون خواهیم کرد
اما نوبت میرسه
به برنامه بربال سخن که به
مدت 30 دقیقه تقدیمتون میشه
سخنرانی حجت الاسلام و المسلمین
حاج علی اکبری رو خواهیم شنید با موضوع
اقدامات جامعه اصاز
امام سجادره یه سلام در دوران
امامت
بر بابل سخن
همشه سخنه
که جناب
لذهب
و دلتیش کنه
که جناب
لذهب
و دلتیش کنه
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمين
ثم السلاط والسلام
على سيدنا و نبینا
حبیب اله الالمين
عبیل قاسم محمد
بسم الله الرحمن الرحیم
وعلى اهل بیته قومه
طیبین الطاهرین المعصومین
سیما بقیت الله فی الارضی
خالصانترین سلامها و درودها و
عرض ارادتهای خودمون رو
تقدیم میکنیم به محضر مولامون
به مناسبت این ایام که ایام
اصارت آل الله
محسوب میشه
عرض ارادتی داشته باشیم
به محضر حضرت سید و ساجدین
امام الارفین
علی ابن الحسین
علیه مسلم
خب امده اتفاقی که افتاد این بود
که در کوفه
یک موج سنگینی
از پشیمانی و ندامت
با خطبه های
امام سجاد و زینب کبرا
سلام الله علیه ما
و عزیزانی دیگر
این پیدا شد
حتی مجلس ابن زیاد هم
شرائط شرائط خاصی شد
با حضور اهل بیت
با ارائه قوی
با بیانات محکم
سرشار از شجاعت
و سرفرازی
از جمعه مارعیتو الا جمیلای
زینب کبرا
سلام الله علیها
تا
مطالب امام سجاد
و افشاگری که شد
در شام
که فضاش کاملا متفاوت بود
از کوفه
اتفاقی که افتاد
از طرفی برای اهل بیت
علیه مستلام
بسیار سنگین بود
برود در یک محیط
سرشار از
شادی و حالت فتح
و خوشحالی و
امثال اینها و اون
امالیات فکری روانی
طولانی که
بنی امیه
در شهر شام انجام داده بودن
بزن موزه
از طرف مردم
کلن بر علیه
آل الله بود
خیلی فضایی از این جهت
فضایی سنگینیست
امام سجاد علیه السلام
و زینب
سلام الله علیها
با قوت روحی
و عظمت
فکری و روحی
آنوان اهل بیت
و بچه ها
که در این قافله هستن
وقتی به شام رسیدن
همین حدود 22-3 نفرن
امام سجاد
خانوم ها و بچه ها
این جمعه
به حسب ظاهر کوچک
وقتی وارد شد
بر این دریای
متلاتم از جهالت
از رضالت
از پستی
از خفقان
از بیخبری
از حقیقت
وقتی وارد شدن در این فضا
به لطف خدای متعال
کاری کردند
که یزید ملعون
به شدت از اینکه
آل الله رو به شام
عورد پشیمان شد
یزید
تمام محاسباتش
از دست رفت
برگیاش گفت
این ابن زیاد ملعون
این کار رو کرد
یعنی از این طرف شروع کرد
همش زیر سر این ابن زیاده
ما نمیخواستیم کار به اینجاها بکشه
اجله کرد
نباید این کار رو انجام میداد
بعد هم بلا فاصله دستور داد
اهل بیت رو که در خرابه
اسکان داده بود
همشون رو
عوردن تو محیط و خانوم ها رو
جای مناسب بدید
اون چیزایی که ازشون گرفتید
بهشون برگردونید
بعد هم خطاب به امام سجاد گفت
مدینه جنرل هر چی شما بخواید
ما اون رو انجام میدیم
که اینجا حالا فهرستش
هست در کتاب های تاریخی
یه جمله داره
که فیلی جمله ی عجیبیه
فرمودن که ما برگردیم به
مدینه
موافقت کرد
گفت همه امکانات رو فراهم کنید
برای بازگشت محترمانه
با احترام برشون گردونید به مدینه
دیگه ببخش شد
تحت تأثیر اون
عملیاتی که امام سجاد
علیه السلام انجام داده بود
و الا اینا رو با تناب و با
قل و جامعه وارد کرده بودن
هیچ کار دیگه نتونست بکنه
و
دیگه با خبرید
اهل بیت به این ترتیب با عزت و احترام
برگشتن به سمت
مدینه طبق نقل
مشهورم هست که سر راه
رفتند به
سمت کربلا درخواست کردن
که ما بریم کربلا
اونم موافقت شد
طبق حالا این نقل مشهور
همون اربعین اول
اهل بیت رسیدن به
کربلا
که امید داریم
به حق این ایام به حق این
عرض ارادت ها
این زیارت اربعین امسال
روزی ما و روزی
ارادتمندان بشه انشالله
خوب
شنیدید ماجرار رفت تا
اهل بیت وارد شدن به مدینه
تا مدینه
این فصل اوله
هماسه امام سجاد
علیه السلام هست
یادتونم باشه
وقتی میگیم هماسه امام سجاد
کسی که رکن این هماسه است زینبه
الازمت لله
الله اکبر
از عقیله بنی هاشم
اون ارفان
اون توحید
اون عبادت
اون دلدادگی
اون ازمت روح
اون ازمت از این ارسال
اون بصیرت
اون صبر
الله اکبر از زینبه
هم رکن اساسی
در هماسه
حسینی
هم رکن اساسی در هماسه
سجادی
سلام الله علیه مست
حالا امام سجاد
وارد شد به مدینه
داستان ورود به مدینه رو دارید
من عرضم
این چند جمله است
سید ساجدین علیه السلام
با اون مقدمه
در مدینه
مستقر میشه و شکل میگیره
ادامه پیدا میکنه
از سال
شست و یک
تا سال
نوود و پنج
که سال
شهادت
سید ساجدین علیه السلام هست
سی و چهار سال
سی و چهار سال ایام
امامت امام سجاد علیه السلام
ازیزان من
بدونن
سخت ترین دوره
امامت امامت امام سجاد
یعنی
از هر جهت
نگاه میکنید
کار عجیبه
من تو چند جمله اون
فضا رو براتون
یک کمی فقط ترین
در سرسیم کنم
انایت کنید
واقعه
آشورا اتفاق افتاده
و واقعه
آشورا
یک زلزله بزرگ بود
در ارکان جامعه
اسلامی و امت اسلامی
به طور کلی
یعنی
دستگاه خلافت
با سراحت گفت
اگر کسی از جا برخیزه
از جا برخیزه
دیگه بزرگتر از حسین که نیست
پسر پیغمبر
بقیه حساب کار خودشونو بکنن
دوستان یک خفقان
بسیار سنگین
بر جامعه اسلامی
اون روز حاکم شد
بعد از ماجرای
ابا عبدالله علیه السلام
کسی نفس نمیتونست بکشه
شنیدید
یک اتفاق افتاد
در مدینه
ماجرای
عبدالله ابن هنزله رو شنیدید
هنزله قسیل الملائکه
و او
حرکتی کرد
یک حرکتی کرد
در مدینه
بر علیه
یزید
بلا فاصله
مسلم ابن اقبه
ملعون رو
فرستاد با یه لشگر
چنان
بلایی به سرنگ
شهر پیامبر
و مدینه تن نبی
اووردند که انسان
نمیتونه توضیح بده
زبانها بست است
واقعی حره
چه کردن
با مدینه
بعدش شنیدید
قضایایی مثل
قیام توابین اتفاق افتاد
سلیمان ابن سرد
با یه عده ای قیام کردن
از کوفی ها
اینایی بودن که
اسمشونم با خودشونو دیگه
توابین
که چرا ما ماجرای امام حسین
نرفتیم چرا یاری نکردیم
پسر پیغمبر رو شنیدید
تا نفر آخرشونو کشنن
یک نفر از اونا رو زنده نگذاشتن
قیام مختار
بعد از این اتفاق افتاد
اون به نظرم سال شست و چهاره
این شست و پنجه
قیام مختار اتفاق افتاد
در جریان قیام مختار
افتاد
در جریان قیام
مختار هم شنیدید با این که
او کوفه رو
با خودش همراه کرد
اون
برنامه جدی رو اجرا کرد
ابراهیم
مالک اشتر رو با خودش
هماهنگ کرد دیگه به همدلالا
به خاطر اون فیلم خوبی که
ساخته شده شما ها
سحنه ها رو همه رو تو زهن شریفتون دارید
اون قیام رو
انجام داد البته او
موفق شد
لطف خدا جمعی از
قاتلان سید و شاهدا علیه السلام رو
اینها رو از بین برد
ولی
همه اونها رو هم همه رو
به شهادت رسوندن خود مختار رو هم
نمونه هایی
بعدم هست
جریان
عبدالله زوبیر هست
سرکوب شد
جریان مصعب ابن زومیر هست
ببینید
حدود
سالی
یزید
حکومت کرد
این ایام امام سجاده
یه حدود سه سال
چهل روز
پسرش
بر کرسی خلافت نشست
معاویت ابن یزید
حدود چهل روزه
بعدم خودش رفت بالای منبر
سخنرانی کرد
گفت آقا از اول اصلا این خلافت مال ما نبوده
مال بچه های
پیغمبر بوده
مال امیر المؤمنین بوده
منم بلد نیستم این کاره نیستم
من خودم رو از خلافت خلق کردم
استعفا کرد آمد پایین
و اینکه چهل روز که چی؟
بعدش نوبت رسید به مروان
مروان ملعون
یه چیزی حدود دو سال
سرکار بود
اوضاع شهرها
اون منطقه اسلامی هم
بزرگ شده بود
اوضاع شهرها
اوضاع به هم ریخته آشفته
این مروان ملعونم
به رقم رفتارهای زشتی که کرد و
پلیدی هایی که از خودش به جا آورد
نتونست ادامه بده
نوبت رسید به پسرش
عبد الملک
این نه
عبد الملک مروان
این بیست و یک سال
این نه عبد الملک مروان
حکومت کرد
در ایام امامت امام سجاده
بیست و یک سال
آدم سیاس
اهل برنامه ریزی، تراحی
پیش قليل
به معاویه شباحت برده
بود از نظر هیلگری
و استاد بودن
در تحمیق مردم
در اینکه مردم را به شدت
تقصیل کنه
در این که بتونه عقل اونا رو تصرف کنه
امده ایام امام سجاد علیه السلام دوره عبدالملک بروانه
او هم که به جهنم واصل شد
بعد نوبت میرسه به ولید
که به نظرم امام سجاد علیه السلام در زمان همین ولید ابن عبدالملک به شهادت میرسه
یه تا سال نوود و پنج
حالا قرزم اینه
این ایام دورانیست که
شما نگاه کنید جامعه اسلامی
تو چه وضعیتیه
تو چند جمله
یک
از نظر فکری
معرفتی و دینی
توهی و خالی و پوچ
و پوک
از نظر فکر اسلامی
اینقدر بدونید بلایی به سر اینا اوورده بودن
تو تبلیغات
نسبت به اهل بیت علیه مسلم
مخصوصا منطقه شامات
مکه
و حتی تو مدینه تا حدی
کاری کرده بودن که
نسبت به اهل بیت
همه موزع داشتن
متاسفانه
یه نفر هست وقتی داره خودش رو
برای حجاج
حجاج ابن یوسف که بعد اومد
شد اساندار کوفه
داره خودش رو معرفی میکنه
میدونید
چیا گفت
گفت
ما فضیلت هایی داریم
فضیلت های خودش رو که شمارش میکنه
یه فهرستش ایناست
که ما
دیگه تو بچه هامون اجازه ندادیم کسی اسمش
علی و فاطمه باشه
داره به عنوان
افتخار جلوی یو
حجاج این چیزا رو میگه
میگه تو طائفه ما
تو منطقه ما
اگر خانومی
به ابو تراب
به امیر المؤمنین علیه السلام
میگفتن ابو تراب
به عنوان این که تحقیر کنن
متاسفانه
بعد میگفتن ابو الحسن
اینجوری میگفتن
گفت بله اگر کسی خانومی
به او علاقه داشته باشه
ما او رو
لایقه به این که
به هم سریبه گیریم نمیدونیم
اینا شده بود جز افتخاراتشون
اینو داره کجا میگه
تو کوفه
تو کوفه این حرفات رو گفتن
یه جمله دیگه هم گفت
گفت تو خانواده ما
تو قبیله ما
یکی از خانوم ها
نظر کرده بود
که اگر کسی
دشمن خدا
یعنی حسین ابن علی رو بکشه
ده تا شطور گربانی کنه
و وقتی
با خبر شدیم که این اتفاق افتاده
او به نظرش عمل کرد
اینه
امام سجاد با یه همچی جامعهی
روبروه
جامعهی که اکثریت قریب
به اتفاقشون
قرغ در ناآگاهی
و تسلیم در برابر
دستگاه یزیدی هست
و اموی
و بنی مروان
تسلیم هست
اینا رو میگن خلیفت الله و خلیفت رسوله
هرچی اینا میگنه
جهت استهزارتون
نماز هم برپاست
خود این خلیفه
وای میسته
گاهی شب هم شراب خورده
شنیدید دیگه
یه روز اومده
وای ساده رو سجاده
نماز خوندن
نماز صبح
نماز صبحشو
چهار رکعت خوند
بعد بهش بفتن که
آقا چهار رکعت خوندی شما
نماز صبح دو رکعته
گفت حالم خیلی خوبه
بخواین بیشترم میخونم برات
اینجوری بود وضعیت
فضا
از نظر دینی
به شدت کاهش یافته
از نظر تعلقات دنیاوی
و خوشگزرانی
و دنبال مسائل دنیایی بودن
دنیاگرائی
بسیار شدیدیدید
و جدیدیدید
از نظر
اخلاق
جامعه به شدت
سقود کرده
از نظر اخلاقی
یک
ماجرایی هست
شاید براتون عجیب باشه
که دهه
هشتاد و نوت
یعنی در همون ایام
امامت امام سجاد
و مقداری بعدش
در دهه هشتاد و نوت
کار به جایی رسیده بود
اگر رقاصه و
آواز خان و
امثال اینها
برای مجالس عیش
خلیفه میخواست
فکر میکنید از کجا باید میعورد؟
از مکه
از مدینه دعوت میکردن
این وضعیت اخلاقیه
اون وضعیت فکری
اون وضعیت سیاسی
اینم وضعیت اخلاقی
شیعان هم
بیچاره ها مرعوب
آشفته
به شده ترسیده
به هم ریخته
که میدونین
مثلا یه دهیشون تو قیام
توابین اومدن
اون بلا به سرشون اومد
یه ده هم
بعدها با مختار
اونا رم که سرکوب کردن
دوباره
یک حکومت فرمان فرمایی
مطلق بود
و ادامه داشت
امام سجاد تو این محیط
با یک پرچم امامت و ولایت
رو برفراش نمیکرد
خیلی کار امام سجاد سخته
یه جمعه امام صادق
علیه السلام دارن
اون جمعه اینه
فرمودن ارتدن ناس
بعدل حسین علیه السلام
الا سلاسه
دارن مردم
بردن ناس
بعد از حسین علیه السلام
اینا از ولایت الهی برگشتن
مگر سه نفر
بعد حضرت اسم هر ستارم میاره
مثلا میگه
یکیش ابو خالد کابولیه
یکیش یهیا
امتویله
اینا هستن
البته بعد اضافه شد
کاری که امام سجاد
علیه السلام بعدن انجام داد
محیط یک چنین محیطه
یه جمعه هم هست
که خیلی انسان دلش میسوزه
امام سجاد علیه السلام خودشون فرمودن
فرمودن به خدا قسم
در مکه و در مدینه
ده نفر رو
حواستون هست ده نفر
و بعدن در مکه و مدینه
ده نفر رو پیدانه میکنید
ما رو دوست داشته باشن
یعنی دوستی امیق ها
که حاضر باشن
جانشون رو
در راه ولایت بدن
امام سجاد اینجوری تحویل گرفت
اما در این سی و چهار سایی
کاری که کرد
با دم مسیحایی خودش
امام سجاد علیه السلام
مبانی احیاء رو در جامعه اسلامی
برقرار کرد
کار بزرگی بود که او کرد
یکی و تنها شروع کرد
تنهایی شروع کرد
با حسله
با سبر
با دقت
با برنامه ریزیه
و شما عزیزان من میدونید
از یک طرف
روش دعا رو انتخاب کرد
دید با این مردم که نمیتونه صحبت کنه
خطبه براشون بخونه
باید حرفاش رو
در قالب دعا
در گفتگوی با خدای متعال بزنه
بله امکان نداشت
به حضرت اجازه بدن بیاد خطبه بخونه برای مردم که
حاصل این
شیوه
حوشمندانهی که امام سجاد انتخاب کرد
این شد
که ما برادر و خوهره
یکی از بزرگترین
مواریس
الهی رو
الان در اختیار داریم
صحیفه سجادیه
الله اکبر
از صحیفه
صحیفه سجادی
و متاسفم بگم ناشناخته
نمیشنسیمش
این اونه
این میراسیست
که
وجود اقدس امام سجاد علیه السلام
در اختیار مسلمانان
در اختیار شیعیان
نه
در اختیار مسلمانان نه
در اختیار بشریت
گذشته میتونن بر اساس
صحیفه
به حیات طیبه برسن
صحیفه خیلی
بزرگه
امام سجاد علیه السلام
با این شیوه
هم معارف رو ترویج کرد
سطح معرفتی مردم رو
هم سبک زندگی
هم اخلاق
هم معنویت
تو بافت اجتماعی
اونم با زبان دعا که زبان معسریست
من یک دعا بکنم
خدای متعال رو قسم بدیم
به حق حضرت رضا علیه السلام
به ما
به جامعه ما
به روحانیت ما
به این دعایی ما
به جوانان ما
به مردم عزیز ما
به دانشگاه های ما
به حوضه های علمیه ما
به آموزش و پرورش ما
توفیق قدر شناسی نعمت
صحیفه سجادیه رو جرامت کن
ما باید برگردیم به صحیفه
صحیفه نسخه شفا
برای امروز ما هم هست
عرضم رو جمع بندی کنم
امام سجاد علیه السلام
شروع کردن
در تقییه کامل
که هم عزت حفظ بشه
هم درگیر نشن
با دستگاه حاکم
که میدونید فوری
قط میکردن
یعنی یک روز اجازه نمیدادن
امام سجاد زنده بمونه
و کل ماجرای
هدایت الهی زیر سؤال میرفت
بزار با اون حوشمندی
امام سجاد علیه السلام
شروع کردن
به تربیت
یاران شایسته
و با وفا
از ریشه شروع کردن به ساختن
و بعد اینها رو
اعظام میکردن
به اطراف منطقه اسلامی
به خراسان
به کرمان
به کوفه
به جاهای دیگه
که پیام امام سجاد علیه السلام
رو برسونن
حتی با خبر باشید
حضرت از شیوهی که اون زمان مرسوم بود
که قلام میگرفتن
کنیز میگرفتن
امام علیه السلام از این شیوه استفاده کردن
یکی از کارهای حضرت این بود که
این قلامها رو میخریدند
تربیت میکردن
آزاد میکردن
و به این ترتیب
یه جمعی
از دست پروردگان امام سجاد علیه السلام
از بهترین های آینده
اینایی بودن
که تو خونه امام سجاد
و تحت تربیت اون حضرت
بزرگ شدن و آزاد شدن
از همه این شیوه ها حضرت استفاده کردن
سازماندهی درونی شیعه
نتیجه این شد
که به لطف خدا
و به انایت الهی
مقدمات برای امام باقر
علیه السلام
از جهت تشکیل
اون بافت اصلی
حرکت شیعه به صورت
باشکار فراهم شد
بعد هم امام صادق
این کاری بود که کی کرد
امام سجاد
که گاهی تو زهنای ما میگیم
خیال میکنیم مثلا
امام سجاد یه شخصیت
منظری بیمار
مثلا خسته
اینجوری بوده
نه
بزرگی ترین مجاهد
در بین احل بیت
امام سجاد بود
کار بزرگ و سنگین و پیچیده رو
انجام داد
و در متن ظلماتون
بعضها فوق
بعض نور الهی رو
منتشر کرد
و امروز اگر ما اینجا نشستیم
حاصل
هماسه امام سجاد
علیه السلام
و از جمعه کاری که کرد
این بود که
در این سی و چهار سال
یاد ابا عبدالله علیه السلام
و قیام حسینیه
و هماسه حسینی رو زنده کرد
از روزی که امام سجاد وارد مدینه شدن
این راه بردشون بود
به هر بحانه
حسین
یاد ابا عبدالله
به هر بحانه
نقل ماجرای حسین علیه السلام
روز خوندن برای ابا عبدالله
به هر بحانه
اونم همراه با گریه هایی که
از مادرشون فاطمه به عرص برده بودن
گریه سیاسی
گریهی که خودش
یک رسانه است
به هر مناسبت شنیدید
و این خط رو دائم
امام سجاد علیه السلام ادامه داد
بنیانگزار روزه برای ابا عبدالله علیه السلام
امام سجاد
سلام الله علیه
سلام الله علیه السلام
سلالله علیک یا ابا عبدالله
ای خدا
قسمت میدیم
به حق ابا عبدالله
به حقیقت ابا عبدالله
مذانه ظهور امام زمانمون مرتفع بفرما
قلب مقدسش از ما رازی بفرما
و رو مشمول دعاهای اون حضرت قرار بده
ما رو جزء بهترین یارانش قرار بده
یا رب الحسین
اشفی صدر الحسین
اشفی